Através do espelho
após o conto homônimo de L. Carroll
Parte Dois
E assim, no caminho do jardim, caminhando em direção a Alice, estava a própria Rainha Negra.
Acho que vou conhecê-la!
Acho que não vou em direção a ela, mas sim para longe dela. Talvez assim eu consiga encontrá-la.
De onde você vem? E para onde você vai? Olhe para cima, fale com educação e não fique de braços cruzados.
Agora é hora de você responder, e não se esqueça de dizer "Vossa Majestade".
Eu só... queria... ver como era o jardim, Majestade.
Isto é um jardim? Já vi jardins assim, comparados aos quais isto seria uma natureza selvagem.
E pensei em tentar encontrar o caminho até o topo daquela colina.
Isto é uma colina? Já vi colinas assim, comparadas às quais isto seria um vale.
Mas... não! Uma colina não pode ser um vale, sabia? Isso seria um absurdo!
É bobagem?! Já ouvi bobagens, comparadas às quais isso faria tanto sentido quanto um dicionário!
Declaro que está marcado como um grande tabuleiro de xadrez! E lá estão as peças de xadrez! Oh!... Oh-oh-oh, que interessante!
Como eu queria... poder participar... deste jogo. Eu não me importaria de ser um Peão, embora, claro, eu gostaria de ser uma Rainha, melhor.
Isso é fácil de fazer. Você pode ser o Peão da Rainha Branca, e já está na Segunda Casa para começar: quando chegar à Oitava Casa, você será uma Rainha.
Um peão avança duas casas em seu primeiro movimento, sabe? Então você passará muito rápido pela Terceira Casa — de trem, eu acho.
Na Quarta Praça você encontrará Tweedledum e Tweedledee.
O Quinto é composto principalmente de água.
O Sexto pertence a Humpty Dumpty.
Mas você não faz nenhum comentário? - Eu não sabia que tinha que fazer um.
Você deveria ter dito: "É extremamente gentil da sua parte me contar tudo isso".
No entanto, vamos supor que ele disse. A Sétima Casa é toda floresta — no entanto, um Cavaleiro a cavalo lhe mostrará o caminho.
E na Oitava Praça seremos Rainhas juntas, e será tudo festa e diversão!
Mais rápido! Mais rápido!
- Ainda está longe? - Passamos por "ainda" há um minuto. Mais rápido!
- Você pode descansar um pouco agora. - Ora, acho que ficamos debaixo desta árvore o tempo todo!
Mas é claro, o que você esperava?
Bem, no nosso país, se você corresse muito rápido por um longo tempo, geralmente chegaria a outro lugar.
Um país meio lento! Agora, aqui, veja bem, é preciso correr o máximo que puder para se manter no mesmo lugar.
Se você quiser chegar a outro lugar, precisa correr pelo menos duas vezes mais rápido! Vamos correr!
Estou muito contente em ficar aqui — só que estou com muito calor e sede!
Isso pode ser facilmente resolvido. Quer um biscoito?
Alice achou que não seria educado dizer "não", embora o biscoito estivesse muito seco, e ela quase engasgou.
Enquanto você se refresca, eu vou embora. Mantenha a cabeça erguida, vire os dedos dos pés para fora enquanto caminha — e lembre-se de quem você é!
Adeus!
Ah, o que é aquilo lá embaixo? Parece um enxame de abelhas!
Claro, não eram abelhas. Na verdade, eram elefantes, como Alice logo confirmou.
Embora a ideia a tenha deixado sem fôlego no início.
Que divertido! Quando me perguntarem em casa se gostei da caminhada, direi: "Ah, gostei bastante — só que estava tão empoeirado e quente, e os elefantes me provocaram tanto!"
Então Alice lembrou que ela era um peão e precisava fazer uma jogada.
Ingressos, por favor! E cadê o seu ingresso, criança?
Não o deixe esperando, criança! Você sabe quanto vale o tempo dele? Ora, mil libras por minuto!
Receio não ter um. Não havia bilheteria onde entrei.
Não havia espaço para um. Você sabe quanto vale o terreno ali? Ora, mil libras por polegada!
Você deveria ter comprado um do maquinista.
O homem que dirige a locomotiva. Você sabe quanto vale só a fumaça do trem? Ora, mil libras por baforada!
Então não adianta falar.
E, para grande surpresa de Alice, todos pensaram em coro:
É melhor não dizer nada. Você sabe quanto vale uma língua? Mil libras por palavra!
Espero que você entenda o que significa pensar em coro — pois devo confessar que não entendo.
Você está viajando na direção errada.
Ah, que moscas-dos-rios engraçadas! Que interessante, para onde elas estão voando?
E isso é, provavelmente, uma mosca-baobá...
Mas então Alice se lembrou de que já estava na Quarta Linha e que era hora de seguir em frente.
Para a Casa de Tweedledum Para a Casa de Tweedledee
Eu ouço vocês dizendo: "como viver em contos de fadas". Mas julguem vocês mesmos: isso é fácil de viver?
Você não pode fazer nada aqui sem ser cauteloso, Por causa da incerteza e da obscuridade, E da falta de conhecimento e do desconforto...
Ah, é tão complicado! E é aí que está a graça! Você não pode dar um passo aqui sem tomar cuidado.
Quão engraçadas e estranhas são as regras desta história -
Aqui tudo é diferente, tudo é meio "estranho".
Para onde quer que você olhe aqui, Você só encontrará enigmas!
Para onde quer que você olhe, sim, para onde quer que você olhe aqui, Você encontrará uma grande bagunça.